IV Prolegomena

uenit domibus cester Iesus calcator ab corne pullulauerint
dicere oportet numerumque earum paulatim capacem. In illo
igilur Augustinus quod modo perlegerat. exemplari nomen auc-
toris legebatur Filostre'r' et recordabatur Augustinus et epi-
scopi Brixiensis personae et nominis eius.

Neque in martyrologio illo quod Hieronymi nomino circum·
fertru· ornatum edito a Ι. Β. de Rossi L. Duchesne Acta San-
ctorum Nouembris ¹II Bruxellis 1894 Filastrii nomen inuenitur
neque in reliquis uetustioribus Kalendariis (B. Bgli Altobrist
liche Studien Zurich 1887 p. 103 Acta Sanctorum Iulii tom. IV
Antuerpae 1725 p. 383 C) neque dum inter uiuos fuit scri·
ptorem neque auctore mortuo librum de haeresibus eruditionis
aut doctrinae gloria insignem fuisse et Augustini uerbis qui
scripserit Filastrius quidam euinoitur el Gennadii aliorum
silentio. Viderat eum Augustinus Mediolani inter annos 388
et 388 (M. Ilrm studia Ambros. Lips. 1889 p. 8, 8), cum
anno 381 Filastrius episcopus interfuerit concilio Aquileiensi
(Marsi conciliorum collect. tom. III Florent. 1759 p. 599
seqq.): successit quidem Filastrio episcopo Gaudentius epi·
scopus Brixiae, utriusque tamon uita certo nondum definiri.
potuit annorum calculo nisi quod nemo poterit dubitare quin
ineunte saeculo IV natus sit Filastrius, obierit inter annos
381 et 397 quo anno obiit Ambrosius. Neque multum eo
promouetur et'augetur uitae Filastrii scientia quod anno 344
Vrsacium episcopum Brixiensem traditum est interfuisse con·
cilio Sardicensi (Marsi 1. s. III p. 39. 42. 49) neque multa

= de Filastrii uita et rebus gestis in sermonibus suis tradit
episcopus Gaudentius qui ei ⁴successit iu urbo quae tuno et „

Ἢ Brixa 'et Brixia et fortasse etiam Brictia nominabatur hodie·

’ quo est Bresoia: Briosiam eam dixit auctor carminis acrostichi

quo de infra agetur p. VIII x litteram qui uoluerit euitare. ·

Atque 'Gaudentius in praelatione sermonum ad Beniuolum

apud Paulum Galeardum Veterum Brixiae episcoporum . ..
opuscula Brixiae 1738 p. 218 (Migne Patrol. Lat. XX p. 829) =

hunc appellat Beniuolum imbutum admirabilibus doctrinis apo·

stolioi per mocio uiri patris nostri Frustra, in sermono· de

 

