136 suessan Dlvsnsssvu Husnsuon* LIBER

porationis et testamenti passionisque eius et resurrectionis

7 mysterium continebat. Unde lex litterae in medio est posita
inter mandatnm et gratiem3 qnae si intellegitur, de christo
consentanea in multis accipitur: si autom in carnali iustiti<
catione quis saluari putauerit, abicienda decernitur, cum de a
patre et filio et sancto spiritu ante legem, id est ante tria
milia annorumiiet 'septingentos anuos, iusti priores illi snb

' mandato uiuentes ac beatam trinitatem colentes et suis filiis
tradentes cognatisque, et saeculo praedicabant mysteriumque

8 Christi domini de ipso mandato antiquissimo nuntiabant bsx ro -

“ itaque admonitio mandati est, quae et coniungitur secundum
iidem colendae trinitatis, et iterum separantur quaedam eins
propter Iudaicum et carnalem iustitutionem, cum et pro·
phetae iila destruxerint antea et saluator abiecerit et apostoli
notuerint circumcidi homines. Lex itaque de mandato cansa ,a
cogente carnali descendit ad tompus, gratia antem Christi, id
ost mysterium incorporationis ct passionis et resurrectionis
fideique eius et ascensionis in caelum ‘aab legem a iustis
omnibusinoscebatur et quaerentibus et capientibus non cela·
batur, ut Enoc et Not et Melchisedech, nt Iacob et aliis no
iustis ac beatissimis patriarchis, et ceteris qni ante legem
Mosi uixerant, sub mandato scilicet constituti atque in omni·

9 bus iustificati a domino. Lex antem et fides Christi dicitnr,
uenirepostolus:1³er legem fidei Obristi3 lex carnalis ⁶
iustificatio Indaeorum est. Mandatum antem etsi non putatur ,ὅ
lex esse, tamen quod a domino seruo dicitur st decernitur,
legis est ratio, ut quod uelit eligat, aut seruare 11 ut amicus
et fidelis, aut contemnere ut seruus sublege subiectus. Unde
et salnator apostolis mandatum dabat, ut amicis et fidelibus,
qnod et Adae patri nostro, antequam peccaret, similiter oo·
dederat; post peccatum autern non iam mandatum societatis

' laudatve aa nom. nr aa ao Ioh. xm so xv 14

iseptnagentos B tsaeculi 11 ammonitio B 13 curn om A
20noeetAnoputB diesseAestB serundorninoAcssmas'pm's
transpositionis 27 seruareittiii A 29· et om A

 

